گزارش الگوریتم تکاملی مبتنی بر متقاطع یکپارچه برای رنگ‌آمیزی نمودارهای دارای وزن راس

### 2024-04-20 Papers/Graph Algorithms/Presentation/Report-draft-1.tex
Update Report-draft-1.tex

>>>>

        هر دو HEA و COMA یک فرزند را در پایان مرحله تلاقی ایجاد می‌کنند و سعی می‌کنند این فرزند را در مرحله جستجوی محلی بهبود دهند. بنابراین همه الگوریتم‌ها یک فرد در یک تکرار ایجاد می‌کنند. از آنجا که تمام الگوریتم‌ها با استفاده از همان اندازه جمعیت و همان تعداد تکرارها ارزیابی می‌شوند، تعداد ارزیابی‌های تابع تناسب [50] توسط الگوریتم‌ها برابر است، به جز آزمایشی که با استفاده از یک محدودیت زمان ثابت انجام شده است. برای این آزمایش، تعداد تکرارهای استفاده شده توسط تمام الگوریتم‌ها را نیز ارائه داده‌ایم. برای آزمایش‌های زیر، تمام الگوریتم‌ها پارامترهای یکسانی را دریافت می‌کنند و هیچ‌کدام از آن‌ها از پارامترهای کنترل یا تنظیم‌کننده‌هایی مانند ،REVAC F-Race یا CRS-Tuning استفاده نمی‌کنند.

        معیارهای عملکرد عملگرها در الگوریتم ما را برای ارزیابی، کار ارائه شده را با مطالعه اولیه ما PBEA [47] با استفاده از سه نمودار که $n = 500$ و $\alpha = \{0.25، 0.60، 0.90\}$ مقایسه کرد. عملکرد الگوریتم‌ها با و بدون استفاده از تکنیک‌های جستجوی محلی آن‌ها اندازه‌گیری شد. بنابراین، PBEA و InCEA که فقط با عملگرهای تراکم کار می‌کنند به ترتیب به عنوان PBC و InCX مشخص می‌شوند. عملکرد الگوریتم‌ها 20 بار در هر گراف با استفاده از 20 کلاس رنگ ارزیابی شد. مقایسه عملکرد الگوریتم‌ها از نظر ارزش‌های تناسب و تعداد رأس‌های بدون رنگ در شکل 7 نشان داده شده است. زمانی که ارزش‌های تناسب آن‌ها را مدنظر قرار دهیم، عملگر تراکم ارائه شده InCX به کمک عملیات جستجوی معکوس، عملگر PBC را پیشتیبانی می‌کند اما PBEA با تکنیک جستجوی محلی خود InCX را پیشتیبانی می‌کند. انتظار می‌رود که از آنجایی که InCX وزن رئوس را در نظر نمی‌گیرد اما به دنبال به دست آوردن بزرگترین گروه رأس غیر تعارضی است، این عملکرد را انجام دهد. وزن رئوس رنگارنگ را در تکنیک جستجوی محلی پیشنهادی ما (W-SWAP) می‌تواند افزایش دهد. از طرف دیگر، با هدف کاهش مقدار ارزش تناسب، رویکرد ما بهترین مقدار ارزش تناسب را در تمام موارد آزمایشی ارائه شده دارد.

        زمانی که تعداد رئوس بدون رنگ مدنظر قرار گرفته است، این تعداد در InCEA نسبت به InCX بیشتر است، زیرا هدف تکنیک جستجوی محلی جدید ما از کاهش مقدار ارزش تناسب است. بنابراین، ممکن است با جایگزینی یک رأس بدون رنگ با وزن بالاتر با بیش از یک رأس دارای مجموع وزن کمتر، تعداد رئوس بدون رنگ افزایش یابد. بنابراین این ممکن است تعداد رئوس بدون رنگ را افزایش دهد تا مقدار ارزش تناسب را کاهش دهد. InCX با موفقیت بزرگترین گروه رئوس غیر تعارضی را به دست می‌آورد و تعداد کمتری از رئوس بدون رنگ را باقی می‌گذارد. از طرف دیگر، PBC و PBEA بیشترین تعداد رئوس را می‌پاشند زیرا هنگامی که کلاس‌های رنگ از طریق عملگرهای تراکم ساخته می‌شوند، اعضا آن‌ها ثابت هستند که باعث کاهش فضای جستجوی راه‌حل می‌شود.

        \subsection{نمودارهای تولید شده به صورت تصادفی}

            برای تولید گراف‌های تصادفی یک مولد گراف تصادفی پیاده‌سازی شده است که از سه پارامتر ورودی استفاده می‌کند. این پارامترها شامل تعداد رئوس $n$، محدوده‌ای از ارزش‌های وزن $\gamma$ برای اختصاص ارزش‌های وزن به رئوس، و چگالی لبه $\alpha$ برای تولید لبه‌های اتصال بین رئوس است.

            تعداد کل لبه‌ها در گراف‌های تولید شده به نزدیکی به 
            $(n \times (n-1)) \div 2 \times \alpha$
            است. از آنجا که لبه‌ها به صورت تصادفی ایجاد می‌شوند، برای مقادیر کم چگالی لبه، ممکن است برخی از رئوس جدا شوند، بنابراین هیچ تضمینی برای به دست آوردن گراف‌های متصل وجود ندارد. مولد گراف ما یک لبه بین دو راس جدا شده را که به صورت تصادفی انتخاب شده‌اند، اضافه می‌کند. پس از ساخت گراف، ارزش‌های وزن رئوس به صورت تصادفی با استفاده از توزیع یکنواخت تنظیم می‌شوند.

            الگوریتم‌ها با استفاده از تعداد ثابت و پیش‌فرضی از کلاس‌های رنگ برای گراف‌های تولید شده آزمایش می‌شوند. تعداد کلاس‌های رنگ برابر با $(n \times \beta)$ است، جایی که $\beta$ چگالی کلاس‌های رنگ است. محدوده مقادیر برای پارامترهای تولید گراف و چگالی کلاس‌های رنگ در جدول 1 لیست شده است.

            \subsubsection{تنظیمات پارامترهای الگوریتم‌ها}

                به عنوان بخشی از مطالعه آزمایشی ما، عملکرد الگوریتم‌ها با استفاده از گراف‌های مختلف برای تنظیم اندازه جمعیت الگوریتم‌ها و تعداد تکرارهای انجام شده توسط الگوریتم‌ها اندازه‌گیری شده است. نتایج نشان می‌دهند که عملکرد الگوریتم‌ها به اندازه اولیه جمعیت بستگی ندارد، بنابراین برای تمام الگوریتم‌ها به 100 تنظیم شده است.

                تأثیر تعداد تکرار برای HEA، COMA و InCEA بر روی یک گراف با $n = 500$ و $\alpha = 0.90$ مشاهده شده است. گراف تولید شده تقریباً کاملاً متصل است، بنابراین الگوریتم‌ها برای به دست آوردن بهترین نتایج خود نیاز به بیشترین تعداد تکرار دارند. عملکرد الگوریتم ما پس از تکرار 1000 ایستا می‌ماند، اما HEA و COMA پس از تکرار 200 به بهترین نتایج خود می‌رسند. بنابراین، ما تعداد تکرار را برای همه الگوریتم‌ها به 1000 تنظیم می‌کنیم. در بقیه آزمایش‌ها، اندازه جمعیت و تعداد تکرارها به ترتیب به 100 و 1000 تنظیم شده است مگر اینکه خلاف آن ذکر شده باشد.

                عملکرد الگوریتم‌ها برای جفت $(n، \alpha)$ با ارزش‌های متغیر $\beta$ در جدول 2 و جدول 3 نشان داده شده است. هر ردیف در جدول 2 نتایج میانگین به دست آمده از 125 مورد آزمایش را نشان می‌دهد. با افزایش مقدار $\alpha$، تعداد بیشتری از یال‌ها بین راس‌ها به گراف اضافه می‌شود و این باعث افزایش هم تعداد راس‌های بدون رنگ و هم مقدار تناسب الگوریتم‌ها می‌شود. این همچنین باعث افزایش زمان اجرا می‌شود، زیرا فضای جستجوی الگوریتم‌ها افزایش می‌یابد. این روند را می‌توان با استفاده از نتایج به دست آمده از عملکرد الگوریتم‌ها به راحتی مشاهده کرد. نتایج نشان می‌دهد که الگوریتم پیشنهادی نسبت به دو الگوریتم از ادبیات از نظر مقدار تناسب، تعداد راس‌های بدون رنگ و زمان اجرای کل بهتر عمل می‌کند.

            \subsubsection{ارزیابی عملکرد الگوریتم‌ها}

                سلام
